---
title: 【web前端】 普华永道
display: home
lang: zh
description: 普华永道
image: https://picsum.photos/536/354?random&date=2022-04-06
date: 2022-04-06
vssue-title: vuepress-plugin-img-lazy
categories:
  - 面经
---

主要是问vue框架相关，但是我的项目经验全是Angular，所以面试官也没问什么。

<!-- more -->

1. angular和vue的区别

> 体积方面，Angular比Vue大得多  
> 都提供了脚手架，提高开发到构建的打包流程，都基于组件开发，编写可复用性组件，减少重复性工作。但是Angular凭借typescript本身比JavaScript更具有工程化的优势，在都是团队开发的情况下更有优势。  
> vue学习比angular简单，入门快  
> vue灵活性比Angular好，默认情况下vue不包含路由和http服务，需要自己安装插件，但是Angular提供了整体的支持  
> vue使用虚拟dom，Angular使用增量dom  
> 由于虚拟dom重量较轻所以在性能方面vue稍微快点  
> 双向绑定vue使用数据劫持，angular使用脏值检测  

2. vue双向绑定原理?什么时候进行依赖收集？  

> 核心：通过Object.difineProperty来实现对属性的劫持，达到监听数据变动的目的  
> vue会遍历所有属性，然后使用Object.difineProperty将他们转换为setter和getter，在属性被访问和修改时通知变更。  
> 在渲染过程会对vm上的数据访问，这时候会触发数据对象的getter，那么每个对象的getter都会有一个dep方法，当触发getter时就会调用dep.depend()方法，从而进行依赖收集。  
> 收集到依赖后，当数据变化，就在setter里面触发Dep.notify()方法通知订阅者update数据。  

3. vue的生态用到过那些
4. 有没有做过权限控制？vue路由守卫了解吗？

> 路由守卫提供两个钩子函数，分别是前置路由守卫beforeEach和后置路由守卫afterEach，前置路由守卫在路由跳转前触发，后置路由守卫在路由跳转后触发。  
> 可以使用下面的方式注册全局路由守卫，当路由跳转触发时，路由守卫按照创建顺序异步解析执行，只有所有守卫resolved才会进入resolved状态，否则一直处于pending状态中。
```js
const router = new VueRouter({...});

// 全局前置路由
router.beforeEach((to, from, next) => {
  // ...
})

// 全局后置路由
router.afterEach((to, from, next) => {
  // ...
})

```

路由守卫接收三个参数：
> - to：即将进入的路由， 一个Route对象
> - from：正要离开的路由， 一个路由对象
> - next：一个function，即将要执行的回调，令路由进入resolved状态

5. 项目中的难点
6. 有没有独立开发的项目(从0开始那种)
7. 闭包、作用域、继承

#### 闭包

> MDN: JavaScript允许函数嵌套，并且内部函数可以访问定义在外部函数的所有的变量和函数，以及外部函数可以访问的所有的变量和函数。但是外部函数不能访问定义在内部函数的变量和函数。此外，由于内部函数能访问外部函数的作用域，因此当内部函数周期大于外部函数周期时，外部函数定义的变量和函数的生存周期将比内部函数执行时间长。当内部函数以某一个方法被任何一个外部函数作用域访问时，闭包就产生了。  

8. 异步方式，call多个API时不用promise.all等语法糖怎么实现
9. promise详细讲解
10. jQuery链式调用

> 方法内部在最后的时候将自己的this返回