---
title: 【每日一题】合并两个有序链表
display: home
lang: zh
description: 面试题
image: https://picsum.photos/536/354?random&date=2022-01-17
date: 2022-01-17
vssue-title: vuepress-plugin-img-lazy
tags:
  - leetcode
categories:
  - 面试题
---

实现 strStr() 函数。

给你两个字符串 haystack 和 needle ，请你在 haystack 字符串中找出 needle 字符串出现的第一个位置（下标从 0 开始）。如果不存在，则返回  -1 。

<!-- more -->

### 说明：

>当 needle 是空字符串时，我们应当返回什么值呢？这是一个在面试中很好的问题。  
>对于本题而言，当 needle 是空字符串时我们应当返回 0 。这与 C 语言的 strstr() 以及 Java 的 indexOf() 定义相符。

 

### 示例 1：

>输入：haystack = "hello", needle = "ll"  
>输出：2  

### 示例 2：

>输入：haystack = "aaaaa", needle = "bba"  
>输出：-1  

### 示例 3：

>输入：haystack = "", needle = ""  
>输出：0

### 解题

作为一个正常的小前端，第一想法当然是indexof咯。当然在工作中肯定是那个更快使用那个，但是既然是刷题，那么我们不能图便宜。  

首先,先判断目标字符串是不是空，是的话返回**0**。  
然后用**扩展符**将字符串变为数组。  
接下来进行遍历，当当前字符串和目标字符串的第一个字符相同时，用substring截断字符串，结束位置为当前索引加上目标字符串长度。最后用切割字符串和目标字符串做比较，相同返回当前索引，不同则继续遍历，直到最后，没有就返回-1。  

```js
/**
 * @param {string} haystack
 * @param {string} needle
 * @return {number}
 */
var strStr = function(haystack, needle) {
    if(needle === '') return 0;
    const haystackArr = [...haystack];
    const needleArr = [...needle]
    for(let i = 0; i < haystackArr.length; i++) {
        if (haystackArr[i] === needleArr[0] && haystack.substring(i, (i + needle.length)) === needle) {
            return i
        }
    }

    return -1;
};
```

### 写在最后 - 截断字符串的方法

##### substring

第一个参数代表开始位置,第二个参数代表结束位置的下一个位置;若参数值为负数,则将该值转为0;两个参数中,取较小值作为开始位置,截取出来的字符串的长度为较大值与较小值之间的差。

```js
str.substring(4); // 从索引位置4开始截取到末尾
str.substring(4,10); // 从索引位置4开始截取到第10个字符
```

##### substr

第一个参数代表开始位置,第二个参数代表截取的长度

PS：字符串都从0开始计起

```js
str.substr(4,6) // 从索引位置4开始截取6个字符
```

##### slice

slice(start,end) 方法用于提取字符串的某个部分（从参数 start 到 end 位置），并以新的字符串返回被提取的部分。类似 substring()。

```js
str.slice(4); // 从索引位置4开始截取到末尾
str.slice(4,10); // 从索引位置4开始截取到第10个字符
```