---
title: 【面试题】Angular
display: home
lang: zh
description: 【面试题】Angular
image: https://picsum.photos/536/350?random&date=2022-03-31
date: 2022-03-31
vssue-title: vuepress-plugin-img-lazy
categories:
  - 面试题
  - 前端
---

#### angular2的指令用过哪些？带*和不带*指令有什么区别？

angular2的指令主要用来对模板的标签或者元素添加一些新的功能或特性，改变一个dom元素的外观或者行为。

Angular2指令分为两种：
- 属性指令：用于改变组件的外观或行为。ngModel、ngClass、ngStyle
- 结构指令：用于动态添加或者删除dom元素来改变dom的布局。*ngIf、*ngFor
由上看出结构指令是以*为前缀，*是一个语法糖，避免使用复杂的语法。

<!-- more -->

#### 创建一个自定义结构指令？

步骤：
- 引入Directive装饰器
- 添加一个CSS属性选择器，标识指令
- 把装饰器用到实现的类上

#### 用过angular的什么管道（pipe）？如何自定义管道？

管道是将数据作为输出，然后按照规则将其转换输出。Angular2中内置pipe有DatePipe、UpperCasePipe、CurrencyPipe、PercentPipe。

管道自定义：
```js
import {PipeTransform,Pipe} from '@angular/core';
/*
	users:Array<any> =[
        {name:'1',id:1},
        {name:'2',id:2},
        {name:'3',id:3},
        {name:'4',id:4},
	];
*/
@Pipe({name:'filterUser'})
export class FilterUserPipe implement PipeTransform{
    transform(allUsers:Array<any>,...args:any[]):any{
        return allUser.filter(user => user.id >2);
    }
}
```

上述代码所示：
- 使用@Pipe来装饰管道
- 实现PipeTransform的transform方法，该方法接收一个输入值和一些可选参数
- 在Pipe中指定管道名称，在模板中使用
- 当定义完成后，不要忘记在Module的declarations数组中包含这个管道

#### Angular2 中的service?

在Angular中，服务是指能被其他组件或者指令调用的单一的、可共享的代码块。服务能提高我们代码利用率，方便组件之间共享数据和方法，方便维护和测试。

#### Angular依赖注入

依赖就是具有一系列功能的服务(Service), 应用程序中的组件或者指令可能需要用到服务中的功能。Angular提供了一种机制，将这些服务注入到需要使用的组件或者指令中。  

好处：
- 1. 不需要实例化，不用担心class的构造函数需要什么参数
- 2. 一次注入(app module的provider中注入)，所有组件都可以使用。而且是使用同一个service，所以数据是共享的，可以用于组件间数据传递
