---
title: 章节1 我穿越了
display: home
lang: zh
description: 小说
image: https://picsum.photos/536/354?random&date=2021-02-24
date: 2021-02-24
vssue-title: vuepress-plugin-img-lazy
tags:
  - 言灵师
categories:
  - 小说
---

　　是的我穿越了，我就想诸多穿越文里面的主人公一样，我穿越了，我真的穿越了，可是我一点也不想穿越啊啊啊，我要回去。
<!-- more -->
　　我是一个21世纪的三好青年，我来自四川的一个小农村，父母含辛茹苦的把我养大，我都没来得及报答他们的养育之恩呢，怎么能让我就这样穿越了呢(内心OS:我刚买的亚索啊···一把没玩过呢)，唉。

　　事情是这样的，作为一名二本院校毕业的高材生，我满怀热情想要为我的祖国添砖加瓦，狗曰的破公司居然以我中午吃饭太多了为理由开除了我，一群不识货的瓜皮。走就走，此处不留爷自有留爷处，拿上我的大搪瓷水杯(我在公司唯一的湿人财产)大步着就离开了公司，我告诉自己，要走的潇洒，要只留下背影，让他们后悔去吧，任凭谁叫我都不回头。

　　"嘿，瓜皮！你欠食堂的陆百块钱还了再走···不还不许走"

　　我一激灵，心想"果然他们还是舍不得我的，变着法子想要留下我，但是爷是那种你呼之即来挥之及去的人吗，休想"，赶紧跑···

　　出了大门，却不知道去向何方了。"哎，这下又该去哪里呢？"看着通讯录里面的名字，这么多的电话却不知道该打给谁了。"苍茫的天涯是我的爱···绵绵的青山脚下花正开···"，‘小丽’的名字出现在电话上面。

　　平时没心没肺的我现在却犹豫了，接还是不接呢？小丽是我的女友，不，准确的说是我的前女友。就在3个小时03分钟前我们分手了，当然她还是很好心的没有向我索要高额的分手费，如果她要的话···我···可能会弄死她以及她的死姘头，我的大绿帽。当然我错失了一次后半生免费吃公粮的机会，以后也不会有机会了，因为不值得，是的不值得。

　　回归正题，接不接呢？接吧···又不是劳资的错。"喂，干啥？拜金前女友"，我毫不客气的问道。虽然鄙人平时好欺负，但也得分什么事儿吧，这种事情男人必须得硬起来(3个小时03分钟前你干嘛去了？)。　

　　"跟我道歉，为你上午对我说过的话道歉，这样你还有机会留在公司。你要知道你一个乡巴佬没钱没势的，在这个城市你是活不下去的。道歉，我让你再回到公司，道歉，我可以不告诉你爸妈你被辞退的事情。"

　　我对这个女人是彻彻底底的失望了"道歉？然后求着你去找你的姘头说软话？我以为我们在一起三年了，你会很了解我。你觉得威胁对我有用？女人，你终究是太不了解这个和你睡了三年的男人了。see you，不，i dont wanna see you again！！！碧琪"

　　挂断电话以后真是畅快淋漓啊。唉，又错失了一个机会···我真不是当小白脸的料。

　　老话说的好，这人倒霉的时候真是喝水都塞牙缝。

　　这不人有三急嘛。也不知道是不是早上食堂胖大妈包的包子用了死猪儿肉，现在的我的下半身就像是快要崩溃的大坝一样···一个不留神就要崩出来啊。

　　幸好还在公司不远处，回去还来得及。真是没想到我再次回到这个公司是以这样的方式，愧啊！！！"你个沙雕，别逼逼了，快点吧!!!"。我发誓我20多年了，第一次跑出这样的速度，我坚信如果10年前的小学运动会，我能多有几个胖大妈包子，我一定能拿下短跑冠军，跨栏冠军等等一系列冠军，甚至与跳远冠军也能挑战一下。

　　"噗噗噗"，畅快啊。

　　"让开，快让开""嘟嘟···嘟···""刹车失灵了！！！"

　　听到这声音我暗自偷笑，"活该啊，这么快这破公司就招报应了，这王大叔的破锣嗓子还是那么破，活该，让你老是买死猪肉。嘿嘿嘿···"

　　我偷笑着，可是越来越不对劲，这声音怎么越来越近啊···。卧槽不对啊，裤子都来不及提了，我必须要跑啊，这时候我真希望胖大妈能再给我几个肉包子···真勾八背呀。

　　"砰···砰···噗"

　　尼玛，我怎么一点都不感觉到痛呢···，唯一有的感觉就是那韭菜翔味。不是吧，老天爷啊，就算是让我死也不要让我死的这么憋屈啊。我不求像羽哥一样霸气侧漏自刎乌江，也不奢望如荆哥一样风萧萧兮易水寒的设定。但是也不要让我死在茅坑啊···还是在自己拉的翔上面。是的，我是有想过去死，但是绝对没想过这么犀利的死法啊，上帝啊，耶稣啊，玉皇大帝啊···我我我··曰你哥哟。

　　至此，拥有远大报复的阿斌哥，出师未捷身先死与粪坑。

　　终

　　　